让你愚蠢的不是你那一成不变的大脑
而是你的左右恍惚的决定

让你无法履行的成就不是遥不可及的远方
而是从未努力的争取

让你的窒息的不是周围的稀薄空气
而是你苟延残喘的陈腐身躯

你会成为你将成为的人，而并非你要成为的人。
事与愿违，人生百忙，真之所在，愿得初衷。

我们常为一个眼前人义无反顾，却很难为一个未定的未来和梦想万死不辞。

在高高的榕树下，你出卖我，我出卖你

缺乏行动的人都有一个坏习惯：喜欢维持现状，拒绝改变。

沉默带给你的好处很多，摆低姿态，变的谦虚，换言之就是，隐藏你的聪明。越聪明的人，越懂得沉默，就像成熟的稻子，垂下稻穗。

学习的最高境界——悟。做人的最高境界——舍。生活的最高境界——乐。修炼的最高境界——空。交友的最高境界——诚。人生的最高境界——静。爱情的最高境界——容。

数一数多少人曾说爱你，再算算多少人又真的陪了你很久。真爱不该用嘴表达，时间会告诉你真相。

不要拿自己与世界上的任何人比。如果你把自己和别人比较，那是对自己的侮辱。

成功是一个坏老师，它会误导聪明人觉得自己不会失败。
庆祝成功没有什么不好，但是从失败中吸取经验教训更重要。

但知行好事，莫要问前程。

一个人与时间的故事

声音与音乐的昨天与今天

影视的片段与过去日子的那时

时间的瞬时暂停与无声的照片

你的我的它的过去的现在的

当我年少轻狂时 我曾拥有自由 但我并不明白它的意义 我曾拥有时间 但我没有意识到它的珍贵 我曾拥有爱 但我从未用心去体会 数十年的考验后 我终于理解了三者的真谛 我已风烛残年 这种理解已经逐渐变成一种满足

无论何等微不足道的举动，只要你日日的去坚持，那么从中总会产生出某些类似观念的东西来

因人而异，因时变易，因地制宜，因境适怡，因缘惬意。

有人认为爱是性，是婚姻，是清晨六点的吻，是一堆孩子，也许真是这样的，莱斯特小姐。但你知道我怎么想吗，我觉得爱是想触碰又收回手。

我由于自己的愚蠢，一直以为她很聪明。

技术、制度和文化

天下古今之庸人， 皆以一惰字致败。天下古今之才人， 皆以一傲字致败。”

回忆是一个笨拙的名词。这里面包含有把在别的时间内已经获得的观念重新提出的意思。不过回忆也还有另外一种意义，一种从字根衍出的意义，即内在化、深入自身的意义。

拔剑四顾心茫然，我们只知道这个世界「不对劲」，但我们甚至不知道我们的敌人在哪

凡是合理的都是存在的，凡是存在的都是合理的。 

只有经过长时间完成其发展的艰苦工作，并长期埋头沉没于其中的任务，方可有所成就。

爱的最高原则是把自己奉献给对方，感到自己只有在对方的意识里才能获得对自己的认识。

最悲伤的事莫过于在痛苦中回忆起往昔的快乐。

当一件事情愈加完美，它的痛苦和喜悦也就更多。

我已经演完了我的角色，现在只求默默无闻地生活。我想回到故乡的村寨，在童年时嬉戏玩耍的山坡上漫步。

知者不言，言者不知。


在人生或者职业的各种事务中，性格的作用比智力大得多，头脑的作用不如心情，天资不如由判断力所节制着的自制，耐心和规律。

高高山顶立，深深海底行。


人要是没有勇气，所有的能力在关键时刻都会变成废品。


强势的人未必是强者。一个真正聪明的人，是懂得如何让自己委屈求全的人。刚者易折，柔则长存。曾有人说：“任性是事业最大的敌人。”伴随着年龄增长，我们应该学会完善自己的个性，控制自己的情绪，莫过度任性而为。虽然这有点痛苦，但如果想要成功，就要记住：成熟的人做该做的事，而非只做喜欢的事


想要干好事，记住两句话，别把自己太当人，别把别人太不当人了。就这个规律而言，天下乌鸦一般黑。

每个人都是自己的上帝。如果你自己都放弃自己了，还有谁会救你，每个人都在忙，有的忙着生，有的忙着死。忙着追名逐利的你，忙着柴米油盐的你，停下来想一秒：你的大脑，是不是已经被体制化了，你的上帝在哪里，懦怯囚禁人的灵魂，希望可以令你感受自由。强者自救，圣者渡人。监狱生活充满了一段又一段的例行公事。


“这就是圆融世故，不显山不露水，各得其所。可品行这个东西今天缺个角，明天裂个缝，也就离坍陷不远了。”


“天下之论道到极致，百姓得柴米油盐，人生冷暖论到极致，男人女人得一个情字。”

对一个人的冲动大概在15天左右，如果过了这个时间段还没有追到，那份冲动就会减少甚至消失；对一个人的回忆大概在120天左右，如果过了这个时间段还是对那个人念念不忘，那么这个是你深爱过的人



我个人觉得吧，每个人都有自己的体系



一个不能超越本能的男人不算好汉。



你要看一个国家的文明，只需考察三件事：第一看他们怎样待小孩子；第二看他们怎样待女人；第三看他们怎样利用闲暇的时间


只有到了未来，才知道今天做的事情有什么意义。无论你选择做什么，那都是你理想的未来。能抓住机遇的人，大都是不假思索就做出了选择的人。不能实现梦想的人都有一个共通之处，那就是：想要一样东西，却怎么也不愿意为之付出。

我觉得世界上所有事情都在你没有准备好的时候，就开始；在你准备好的时候，就结束了。

大文豪海明威的名著 《老人与海》——“生活总是让我们遍体鳞伤，但后来，那些受伤的地方一定会变成我们最强壮的地方”。

如果你能一览自己的人生，从出生到死亡，你会尝试改变吗？

一切以时间、地点和条件为转移。

生存法则：忍人所不忍，能人所不能。扬长避短，拾遗补缺，学会在夹缝中求生存。 

文化属性，就是指一个人、一个社会团体、一个民族、一个国家的生产生活的习惯的定性（基本的文化素质表现）。这是一种思想程序，不以意志为转移；可以形象地说：“你的衣、食、住、行、言，处处都在从侧面折射出你的基本层次”，通俗的说法就是：通过你的行为表现，一眼就能看透你骨子里的东西，你不需要刻意的去掩饰什么，因为这毫无意义！ 

当人一旦从危险里跳出来，他就不再去关注这个事物的危险了，他的目光就会全部落在这个事物的利益上。

不管文化艺术还是生存艺术，有道无术，术尚可求，有术无道，止于术，你的前途在哪儿？就在无明众生，众生没有真理真相，只有好恶，所以，你就有了价值。 

衡量一种文化属性不是看它积淀的时间长短，而是看它与客观规律的距离远近。

人从根本上要面对两个问题：一、生存，得活下来。二、是要回答生命价值的问题，让心有个安住。

认识这个人就是开了一扇窗户，就能看到不一样的东西，听到不一样的声音，能让你思考、觉悟，这已经够了。其它还有很多，比如机会、帮助，我不确定。这个在一般人看来可能不重要，但我知道这个人很重要。”

就比如你的手，你只会攥拳，有病。只会伸掌，也有病。自如才正常。

我们从遥远的地方来，到遥远的地方去。我们是地球上的朝拜者和陌生人。

什么事，可以有弹性，去执行的路上，就不要去想别的，尽量的去满执行。

众生没有真理真相，只有好恶。  


别把自己太当人了，要吃人家吃不了的苦，受人家受不了的罪。

没有主， 主义， 主意从哪儿来？主无处不在，简单地说，支配人的价值取舍行为的那东西就是主，就是文化属性。

兼具技术的广度（多领域知识）和深度（技术前瞻）
兼具思维的高度（抽象思维）和深度（问题到本质）
兼具感性（沟通）和理性（平衡）

同样的发型，和你们一样精力旺盛，和你们一样不可一世，世界都在他们的掌握之中，他们自以为注定要成就大事，和大多数的你们一样，他们的双眼充满了希望，和你们一样。
他们是否虚度时光，到最后一无所成，就像各位所见到的，这些男孩现在都已化为尘土了。如果你们仔细倾听，便能听到他们在低声耳语，附耳过去，仔细听，听见了吗？及时行乐，孩子们，让你的生命超越凡俗。


如果你正在读这个的话，那么这就是对你的警告。你阅读这段话中的每一个字都是没有用的，都在浪费你人生中的每一秒种。你还有别的事情要做吗？现在你的人生空虚到找不出别的事情要干吗？或者说你是否对权威的制造者们十分尊重和信任？你读的东西是不是你所想读的？你所思考的东西是不是你真正想思考的？买的是不是你当初一开始想买的？别宅在家里了，去见见和你不同性别的人。别再疯狂购物，别再手淫了。停下你手中的工作，开始属于你自己的人生，证明你自己是一个活生生的人。如果你不能主张你的人性，那么你只能是沧海一粟，默默无闻，看完了吗？你已经被警告了

我们的战争充其量不过是内心之战，我们最大的恐慌就是自己的生活。

广告诱惑我们买车子，衣服，于是拼命工作买不需要的东西，我们是被历史遗忘的一代，没有目的，没有地位，没有世界大战，没有经济大恐慌，我们的大战只是心灵之战，我们的恐慌只是我们的生活。我们从小看电视，相信有一天会成为富翁，明星或摇滚巨星，但是，我们不会。那是我们逐渐面对着的现实，所以我们非常非常的愤怒。


我们只是历史的过客，目标渺茫，无地自容。我们没有世界大战可以经历，也没有经济大萧条可以恐慌。我们的战争充其量不过是内心之战；我们最大的恐慌就是自己的生活。那是我们逐渐面对着的现实，所以我们非常愤怒。

你们的潜力都被浪费了，只做替人加油，或是上菜，打领带的工作，广告诱惑我们买车子，买衣服，于是拼命工作买我们不需要的狗屎，我们是被历史遗忘的一代，没有目的，没有地位，没有大战争,没有经济大恐慌，每次大战都是心灵之战，我们的恐慌只是我们的生活，我们从小看电视，希望有一天会成为富翁，明星，摇滚巨星，但是，我们不会，那是我们渐渐面对的现实，所以我们非常愤怒。 
在一个平庸的时代里，没有动荡与变革来证明自己的出众才智，缺乏精神领袖而丧失灵魂皈依的源动力，我们都在麻木地饰演自己的社会角色，忠诚地履行自己的社会责任，而事实上大多数人都无法理解自己所为之奋斗的目标究竟是什么，上学，工作，恋爱，结婚，生子，生老病死，一切都是按部就班。


4、善良是唯一永远不会失败的投资。

6、人类已成了他们的工具的工具。
7、我们能够爱的人，我们也能恨他们。而其余的人，则对我们无关紧要。

12、大多数的奢侈品和许多所谓的生活便利品，不仅不是不可或缺的，而且对人类的进步是一种阻碍。

15、我们的生活都被耗费在细节上……简单，再简单。
16、不要回头看，除非你想走回去。

19、爱就是试图去将梦中的世界变为现实。

22、当我们从容不迫而睿智，我们就知道，只有大事和有价值的事才是永久的和绝对存在的，而细微的害怕和愉悦只是真实的阴影。

我喜欢过着整饬，有序的生活，每天规律的起居，做事，认一个甲骨文，识别一种植物，读一本新书，做笔记。晚上上床时会感觉自己越来越厚实，好像长出了一片新叶。同样，对友情，爱情，也喜欢这种稳定累积的意义感。就是随着时间的逝去，你知道有什么变重了，长成了。



